1.创建版本库 （即仓库  repository）简单理解为一个目录，这个目录里的所有文件都可以被git管理起来，每个文件的修改删除，git都能跟踪，一边任何时刻都可以追踪历史，或者在将来某个时刻可以还原
首先，在一个合适的地方，创建一个空目录
$   mkdir learngit
$   cd learngit
$   pwd
/User/michael/learngit
pwd 命令用于显示当前目录。
 
然后，通过 git init 命令吧这个目录变成可管理的仓库
$  git init 
Initialized empty Git repository in /Users/michael/learngit/.git/
瞬间Git就把仓库建好了，而且告诉你是一个空的仓库（empty Git repository），细心的读者可以发现当前目录下多了一个.git的目录，这个目录是Git来跟踪管理版本库的，没事千万不要手动修改这个目录里面的文件，不然改乱了，就把Git仓库给破坏了。
如果你没有看到.git目录，那是因为这个目录默认是隐藏的，用ls -ah命令就可以看见。
 
把文件添加到版本库
首先这里再明确一下，所有的版本控制系统，其实只能跟踪文本文件的改动，比如TXT文件，网页，所有的程序代码等等，Git也不例外。版本控制系统可以告诉你每次的改动，比如在第5行加了一个单词“Linux”，在第8行删了一个单词“Windows”。而图片、视频这些二进制文件，虽然也能由版本控制系统管理，但没法跟踪文件的变化，只能把二进制文件每次改动串起来，也就是只知道图片从100KB改成了120KB，但到底改了啥，版本控制系统不知道，也没法知道。
不幸的是，Microsoft的Word格式是二进制格式，因此，版本控制系统是没法跟踪Word文件的改动的，前面我们举的例子只是为了演示，如果要真正使用版本控制系统，就要以纯文本方式编写文件。
因为文本是有编码的，比如中文有常用的GBK编码，日文有Shift_JIS编码，如果没有历史遗留问题，强烈建议使用标准的UTF-8编码，所有语言使用同一种编码，既没有冲突，又被所有平台所支持。
 
言归正传，现在我们编写一个readme.txt文件，内容如下：
Git is a version control system.
Git is free software.
 
