1.创建版本库 （即仓库  repository）简单理解为一个目录，这个目录里的所有文件都可以被git管理起来，每个文件的修改删除，git都能跟踪，一边任何时刻都可以追踪历史，或者在将来某个时刻可以还原
首先，在一个合适的地方，创建一个空目录
$   mkdir learngit
$   cd learngit
$   pwd
/User/michael/learngit
pwd 命令用于显示当前目录。
 
然后，通过 git init 命令吧这个目录变成可管理的仓库
$  git init 
Initialized empty Git repository in /Users/michael/learngit/.git/
瞬间Git就把仓库建好了，而且告诉你是一个空的仓库（empty Git repository），细心的读者可以发现当前目录下多了一个.git的目录，这个目录是Git来跟踪管理版本库的，没事千万不要手动修改这个目录里面的文件，不然改乱了，就把Git仓库给破坏了。
如果你没有看到.git目录，那是因为这个目录默认是隐藏的，用ls -ah命令就可以看见。
 
把文件添加到版本库
首先这里再明确一下，所有的版本控制系统，其实只能跟踪文本文件的改动，比如TXT文件，网页，所有的程序代码等等，Git也不例外。版本控制系统可以告诉你每次的改动，比如在第5行加了一个单词“Linux”，在第8行删了一个单词“Windows”。而图片、视频这些二进制文件，虽然也能由版本控制系统管理，但没法跟踪文件的变化，只能把二进制文件每次改动串起来，也就是只知道图片从100KB改成了120KB，但到底改了啥，版本控制系统不知道，也没法知道。
不幸的是，Microsoft的Word格式是二进制格式，因此，版本控制系统是没法跟踪Word文件的改动的，前面我们举的例子只是为了演示，如果要真正使用版本控制系统，就要以纯文本方式编写文件。
因为文本是有编码的，比如中文有常用的GBK编码，日文有Shift_JIS编码，如果没有历史遗留问题，强烈建议使用标准的UTF-8编码，所有语言使用同一种编码，既没有冲突，又被所有平台所支持。
 
言归正传，现在我们编写一个readme.txt文件，内容如下：
Git is a version control system.
Git is free software.
 
一定要放到learngit目录下（子目录也行），因为这是一个Git仓库，放到其他地方Git再厉害也找不到这个文件。
和把大象放到冰箱需要3步相比，把一个文件放到Git仓库只需要两步。
第一步，用命令git add告诉Git，把文件添加到仓库：
$ git add readme.txt
 
执行上面的命令，没有任何显示，这就对了，Unix的哲学是“没有消息就是好消息”，说明添加成功。
第二步，用命令git commit告诉Git，把文件提交到仓库：
$ git commit -m "wrote a readme file"
[master (root-commit) cb926e7] wrote a readme file
 1 file changed, 2 insertions(+)
 create mode 100644 readme.txt
 
 
简单解释一下git commit命令，-m后面输入的是本次提交的说明，可以输入任意内容，当然最好是有意义的，这样你就能从历史记录里方便地找到改动记录。
 
git commit命令执行成功后会告诉你，1个文件被改动（我们新添加的readme.txt文件），插入了两行内容（readme.txt有两行内容）。
为什么Git添加文件需要add，commit一共两步呢？因为commit可以一次提交很多文件，所以你可以多次add不同的文件，比如：
$ git add file1.txt
$ git add file2.txt file3.txt
$ git commit -m "add 3 files."
小结
现在总结一下今天学的两点内容：
初始化一个Git仓库，使用git init命令。
添加文件到Git仓库，分两步：
第一步，使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；
第二步，使用命令git commit，完成。